怎麼會這樣
他一回來就躺下了
一直睡到現在
飯也沒吃
還是因為墕人進城的事
邊關發來的消息
說自打墕王扎羅瓦罕
願意派出使臣團給澹兒賀壽以來
都已經過去半個月了
還沒吵出個結果
叔不能進朝堂
不知個中細由
這到底是太后反對呀
還是端王反對啊
都反對
太后不樂意是我們意料之中
畢竟如果和談成功不打仗了
端王的兵力就不會被牽制在邊境
而是拿來對付太后了
可沒想到
也許是怕三軍回到都城不好控制
端王竟也不樂意
我們到現在都沒想出辦法
這些人一口一個江山社稷
可他們誰來管我澹兒的生命安危
他本來身子就弱
還有頭疼病
是啊
這些臣子天天把他當蠢貨
他還得像個蠢貨那樣一個個應對
我能躲在冷宮
他又能躲到哪兒去呢
這是澹兒回來帶的密信
你看看
他就是看了這個信
頭疼病又犯了
墕王好客 盛情難卻
汪昭被墕王扣下了
北叔
我在冷宮待了兩個月了
既不用去給太后請安
又隔絕了端王的窺探
像是休了一個超長的年假
但我不能再繼續當縮頭烏龜了
留他一個人跟他們周旋
你是想出冷宮
沒錯
可澹兒不是說讓你再等等
他要給你找個復寵的理由嗎
我得想想
找個什麼理由啊
臣妾冤枉啊
臣妾日日在這冷宮受苦
叫天天不應
叫地地不靈
而那真正的兇手
卻在外面逍遙快活
今天
我就要將她的陰謀公之於眾
請全宮的老少爺們兒
大姑娘小丫頭們
給晚音評評理啊
太后娘娘
這款薔薇露
是臣妾親手為您特別調製的
用完之後呀
能使皮膚緊緻 光滑 有彈性
太后娘娘 香氣還能維持
太后娘娘
您可得給臣妾做主呀 太后娘娘
怎麼了
這一大清早的鬼哭狼嚎的
娘娘 你有所不知
那個庾嬪
她瘋了
都被關進冷宮了
還能礙著你什麼事啊
臣妾以為
她就這樣老實了
可她今天一大清早就在那兒
大喊大叫
說我才是兇手
她變成受害者了
那你是兇手嗎
臣妾不是
你又不是你怕些什麼呢
那瘋狗咬你一口
難不成你還要再去咬瘋狗一口啊
可她話說得可難聽了
現在整個後宮都在傳
說她是冤枉的
那一會兒萬一傳到皇上耳朵裡
娘娘
你得給臣妾做主啊 娘娘
好好好
皇上要是怪罪下來
哀家一定為你做主
快快快 走
淑妃娘娘
地上涼 快起來吧
這是怎麼了
吐了
謝妃
快快快 快去宣太醫
給謝妃瞧瞧
好
什麼嘛
我的事還沒有解決明白呢
淑妃姐姐
有件事我已經知道好久了
就是不知道當講不當講
是啊
我這可是都記錄下來了
要是給你看的話
你千萬不能生氣啊
這裡全是庾晚音說你的壞話
庾晚音
你們兩個
把門給我打開
娘娘
陛下有令 任何人不得入內
區區廢嬪 還想攔下本宮
娘娘
不要為難我等啊
得了吧
我的兄長和御林軍什麼關係
你們最清楚
讓開
媽呀
這個淑妃的執行能力也太強了
我都還沒準備好呢
過來
庾晚音 你給我出來
娘娘
把這封信給端王
再去通知安公公
庾晚音 沒有我的命令
你們千萬不要現身
是 娘娘
你有本事給我開門啊 去吧
庾晚音
庾晚
淑妃姐姐
你怎麼來了
你還好意思問我
你自己幹了什麼心裡沒數啊
妹妹不知 請姐姐賜教
你兩個月之前你說我
說你什麼了
我
說姐姐
熱衷愛看畫本子
收藏了全套的
《霸道王爺與我》系列
你住嘴
還是說姐姐品味不好
總是穿得五顏六色的
實際上
是不分紅綠
不辨藍黃
更是說姐姐不愛洗澡
素以香粉遮掩體味
所以聞之讓人欲嘔
你
我
我不是
庾晚音 你
你給我過來
你給我
出來
庾晚音
妹妹不過就是說了句實話
姐姐還聽不得了
庾晚音
你家設計陷害我爹的全部細節
我可都沒說呢
給我
庾晚音 娘娘 使不得
娘娘 使不得
庾晚音
明年的今天就是你的忌日
沒白長這麼多肉啊
庾晚音 冷靜啊
冷靜
以多欺少
以為我就沒辦法了嗎
不然呢
我跑
愣著幹什麼 追啊
快走
快
你站住
別跑
庾晚音
你給我開門
開門
你們沒吃飯啊
斧頭給我
閃開閃開
皇上駕到
拖下去
禁足
皇上 你聽我解釋
不是這樣的
庾晚
皇上
皇上 我知錯了
皇上不要啊
皇上
澹總
澹老闆
淑妃是我引過來的
只是場戲而已
如果你這麼做的話
端王就會知道我沒失寵
那我們之前演那麼多戲
不都白費了
這次不嚴懲
下次別人也舉著斧子追你呢
我人緣也沒那麼差吧
我說過我會找合適的理由
把你從冷宮接出來
你為何要私自作決定
這次是我來得及時
若再晚些呢
那不是還有暗衛呢嗎
我錯了 我錯了
我錯了還不行嗎
知道你想保護我
但我不想被你保護
因為
我想跟你站在一起
和你並肩作戰
那我們接下來該怎麼演
你這是原諒我了
我都想好了
就說
淑妃大鬧冷宮
被你這麼一調查
發現我真是被冤枉的
然後我立刻恢復你的妃位
苦苦哀求你
回心轉意
可是
我已經受盡苦難
與你離心離德
從此心扉
只對端王敞開
於是
我失去你天眼相助
只能獨自黯然神傷
這就叫
追妻火葬場
那我的愛妻
最後
再走一次地道
娘娘
謝妃娘娘
奴婢帶太醫來給您瞧病來了
茼蒿姐姐有心了
許是這早膳啊用得不太對
也許是淑妃娘娘的香粉
味道過沖
但永兒已經無礙了
既如此
那更該讓太醫好好瞧瞧
也好讓太后娘娘安心不是
小菱啊
去給茼蒿姐姐上茶
是
不必了
等太醫診出結果
奴婢還等著回去覆命呢
奴婢該死
手忙腳亂的 娘娘恕罪
蕭太醫 可診斷出什麼
謝妃娘娘並非腸胃不適
也不是對氣味敏感
而是
沒睡好
蕭太醫說是她頭枕太高
壓迫了頸後的血脈
所以才造成頭暈 嘔吐的症狀
蕭太醫
這蕭太醫又是何許人也呀
可靠嗎
與咱們相熟的章太醫
恰巧不在宮裡
奴婢就點了個新進的小太醫
他根基不穩
定是不會被人拉攏
因此也就沒有說謊的必要了
又是空歡喜呀
本以為
皇帝要給哀家添一個小皇孫呢
還是那般沒用
陛下當年
被那個行刺的墕國美人嚇破了膽
因此
想是從那時候開始
這行事
就有些艱難
否則小太子也不會那麼難得
行事艱難
那是裝的
他呀 知道自己是個傀儡
如果他不聽話
就會有更小 更聽話的皇子
到時候他就沒用了
主子是說
當年陛下不近女色
都是演的
演的也好 裝的也罷
他不都要為哀家所用嗎
可是太后
您已經有了小太子了呀
為何
還想要更多呢
跟了我這麼久了
怎麼還是這般沒腦子
若不是他夏侯泊虎視眈眈
夏侯澹怎麼可能
認認真真地聽我的話呀
記住了
永遠不要讓你的棋子
成為那個唯一
不可代替的那一顆
謝娘娘教誨
那個章太醫
趕緊把他叫回來
給謝妃好好瞧瞧病
用生人
哀家心裡不踏實
是 娘娘
奴婢一會兒就去辦
謝妃娘娘
蕭太醫
剛才
謝謝你
謝妃娘娘
胎兒剛剛形成
脈象本就不易察覺
但臣能幫你瞞得了一時
瞞不了一世
竟果真如此
微臣雖然進太醫院不久
但對於後宮有孕一事的風險
也是略知一二
微臣理解娘娘
謝妃娘娘 您這是幹什麼
您快起
這
蕭太醫
此子
不能留
為何
就算太后不喜
您還有陛下呀
就是因為陛下
所以我想要活命
就絕不能有孕
永兒斗膽
求蕭太醫救救我
什麼
直接吐了
是啊
宮裡都傳開了
找到嘔吐原因了嗎
說什麼的都有
我只擔心
澹兒的餐食
切莫被人下了毒
那我這碗
算我沒說
澹總
來來來
快來快來
謝永兒吐了
你知道在電視劇裡意味著什麼嗎
意味什麼
懷孕了
她
天地良心
我可沒碰她
我這倆月都是書房打地鋪睡的
睡睡 睡得我渾身疼
你笑什麼
我碰沒碰她
有些人可是看在眼裡的
我說呢
這段時間
每次見到我跟餓虎撲食一樣
原來是想讓我
喜當爹呀
慢點慢點
你不提醒我我都忘了
在原作裡
謝永兒可是頂著太后
和各方勢力的壓迫
頑強地懷了孕
順便說一嘴
孩子也不是你的
這個夏侯泊
沒想到啊
他竟如此
大膽 魯莽
我真是高 小看他了
畢竟原作中
你這個皇帝可是左擁右抱的
就算突然有了孩子
也能矇混過關
只是我們澹總
守身如玉
是碰
都不讓碰
我又不喜歡她
我不會看錯人的
你才是那個正人君子
是這吃人的皇宮中
一股清流
君子不君子的
也得看跟誰啊
喝嗎
殿下
之前命我等阻撓使節入城
而今為何又要改旗易幟
贊同皇帝呢
是啊
不是說如若談判成功
邊境安全
那太后就會藉機收回兵權
削弱我方勢力嗎
殿下三思啊
老祖宗說過
謀定而後動
知止而有得
可同時又說
君子行事
當順勢而為
這墕王借賀壽前來
劍指和談
世人只知道墕王孱弱
想藉著和談
搏得一線生機
可他們不知道
這螳螂捕蟬
黃雀在後的道理
陛下近日收到一封密函
墕王好客
盛情難卻
留臣幾日
恐遲以歸
汪昭
這信
是庾嬪寫的
那這汪昭又是誰啊
汪昭啊
就是陛下秘密派去的使臣
難不成
這幫墕人
是皇帝請來的
聰明啊 曹大人
咱們這個傀儡皇帝
可算是長了些反骨啊
要跟太后斗上一斗
僅憑庾嬪一封書信
王爺就要全信嗎
自是不能
灰梟
屬下在
給大人們講講
你在城外
探得的消息
是
屬下在城外三十里處
夜探了使節團
在隊伍裡面發現了兩個臉熟的
正是當年與墕國交戰之時
王子圖爾的心腹
不對呀
這圖爾與墕王素來不和
怎麼會派他的人前來和談啊
所以這使節團
是假冒的使節團
俗話說伸手不打笑臉人
這大老遠的人都到了
能不能和談暫且不說
這不顧禮儀拒之門外
這非我大廈待客之道啊
沒錯
這要傳出去
他丟人哪
昨天還說會寒了將士們的心
怎麼今天就變熱乎了
沒有立場 枉為臣子
陛下
墕人陰險狡詐 不得不防啊
至多令其駐紮在城外
人家此番前來
是為了恭賀陛下生辰
你卻惡意揣度
陛下萬萬不可聽此讒言哪
臣
願死諫
臣也願死諫
就你們會死諫哪
臣
也願死諫
臣也願死諫
你幹啥
文武百官講得都有道理
朕
很難決斷
皇兄 你怎麼看
墕使而交
誠此吉時
去兵之苦
當慶之和
主者施行
都說這墕人三頭六臂
我看也不過如此嘛
確實跟我們長得不一樣
眼睛是凹進去的
那就是墕國使臣
一個一個好壯啊
讓一下
都讓一下
大家讓一讓
我就說嘛
讓開讓開
人家長得確實跟咱不一樣
你瞅人這鬍子
聽說還是端王
建議皇上迎使團入城呢
全都是廢物
一群人攔不住一個使團
讓他們大搖大擺地走進皇宮
還要本宮
錦衣華服地陪他們吃酒作樂
太后息怒啊
端王突然改變態度
臣等
臣等也始料未及啊
而且陛下這次
竟然也一改往日拖拉之習
當廷就準了
太后
看守城門的守衛
是端王的人
幾乎同時
大門打開
就把使節團給迎進來了
要說皇上和端王沒商量過
那臣是不信的
你的意思是
端王
和皇上聯手了
不可能
這絕對不可能
二人積怨已深
早已到了你死我活的地步啊
太后
臣以為
與其盲目地猜測行為
不如直接切斷結果
正所謂揚湯止沸
不如釜底抽薪
木愛卿說得對
這兩個小兔崽子
用八百個心眼子想跟哀家打太極
他們想和談對嗎
好
那哀家就讓他們談個天崩地裂
王爺
謝妃娘娘差人送了信來
說是很急
這庾妃剛從冷宮出來
她就坐不住了
女人間的心思還真是煩得很
送信的丫鬟說
是關於孩子的事
孩子
之前她在太后寢宮嘔吐一事
不是已經人盡皆知了嗎
這孩子肯定是瞞不住了
不過也多個籌碼
讓太后跟皇上斗去吧
有什麼好著急的
皇上並未與我同房
此子留不得
求王爺幫我尋墮胎之法
這個謝永兒
這麼大的事居然瞞著我
娘娘 是我
怎麼了
給王爺的信
送出去了嗎
送出去了
蕭太醫來了
臣給謝妃娘娘請安
蕭太醫
昨日不是已經拒絕我了嗎
今日前來
是來看我笑話的嗎
娘娘恕罪
太醫院從開方 下藥到熬製
一筆一畫都被記錄在案
各個環節也都有監察審核
這墮胎之藥在後宮又最是敏感
臣就是有心幫忙
也做不到啊
蕭太醫昨日說得很清楚了
又何必多此一舉
再說一遍呢
娘娘當真不想要這個孩子嗎
哪個女子不盼著做娘親
將他平安生下 健康養大
可這後宮之人
連自己的命都是做不了主的
更何況一個孩子呢
若他不被祝福
來到這世間
成為他人
爭奪權力的工具
被利用
被欺辱 被打壓 被迫害
我寧可
他從未來過
既然娘娘心意已決
那臣
自當盡力
微臣連夜開了兩個方子
一個安神助眠
一個活血通氣
單從方子上看
均無不妥
並且都適用於
前日微臣所稱娘娘之疾也
但若混合服下
藥效相衝
便與那墮胎藥有七八分相似之處
只是
只是什麼
微臣心中有愧
此藥雖然經過反覆調試
盡量溫和了藥性
但畢竟不是常規之法
終歸是無法避免
落胎對於身體的損害
這就夠了
蕭太醫冒險相救
大恩大德
沒齒難忘
只求有朝一日
大人
能有用得上永兒的地方
娘娘言重了
娘娘 快快請起
此藥需連服三日
方可見效
期間不可飲酒
不可與其他藥物混食
走 臥
皆需輕慢
請娘娘謹遵醫囑
還需三日
還能再快些嗎
即時生效的藥都是虎狼之方
娘娘
切記不可嘗試
澹兒呀
你已經半個月
沒去上書房了
這宮裡面都傳得沸沸揚揚的
說你不僅不愛讀書
還想盡一切辦法
折辱同窗
這是什麼原因呀
再這樣下去
母后都不能為你撐腰了
折辱他們的究竟是誰
母后應該比兒臣清楚
那你告訴母后
母后為你做主
還能是誰
虧了本宮對你視如己出
這是誰寫的
這是不是你寫的
你竟敢敢偷偷地寫信
去你父皇那兒誣告本宮
你簡直太讓母后寒心了
這麼多年
本宮對你的疼愛
照拂
都餵狗了嗎
父皇是天子
天子
天子是嗎
你去問問
咱們前朝後宮
哪位天子
能做主啊
孩子
醒醒吧
母后呢
也不瞞你說
母后這一輩子
恨很多人
最恨的
就是你父皇
不過
他就快死了
你
你對他做了什麼
快看看
這小臉長得
生氣的樣子
跟你父皇都是那麼地像
澹兒
聽母后一句
你若是
不願意與本宮母子同心
還有其他的皇子
不對
是其他的太子
母后
兒臣知錯了
是兒臣不孝
是兒臣辜負了母后的一片好心
求母后開恩
給兒臣留條生路吧
好了好了
知道錯
以後不要再犯就好了
不過澹兒
母后也提醒你一句
也不要試圖
與本宮作對
母后對你的疼愛
你還沒見過呢